# Wallmake

### Вызов

    wallmake <название> [опциональный параметры]

Опциональные параметры:

    -w / --wallmake <название> <файл-1> [<файл-2>]
        -o / --options <none|spanned|scaled|zoom|centered>
        -s / --shader-type <none|tiled|color-shading>
        -c / --color <основной цвет> <вторичный цвет>
        --save-each <l|d|a>
    -o / --options <none|spanned|scaled|zoom|centered>
    -s / --shader-type <none|tiled|color-shading>
    -c / --color <основной цвет> <вторичный цвет>

При вызове ключей в "-o", "-s", "-c" вне тела "-w" они будут применяться ко всем элементам.

Ключ --for-each применяется если был указан <файл-2>.
В этом случае будут созданы дополнительные обои, содержащие каждый файл отдельно.

### О свойствах параметров

**Ключ "-w / --wallpaper"**

Указывается имя элемента и источник файла на диске. При указании второго файла будут созданы обои с меняющейся темой. Первый файл - светлая тема, второй файл - темная тема.

**Ключ "-o / --options"**

Определяет параметры рендеринга фона. Он может содержать значения, влияющие на то, как отображается изображение или градиент. Может быть одно из следующих значений:

* none – без дополнительных опций.
* spanned – растяжение изображения на несколько мониторов.
* scaled – масштабирование изображения по размеру экрана.
* zoom – увеличение изображения с сохранением пропорций.
* centered – центрирование изображения без масштабирования.

**Ключ "-s / --shader-type"**

Определяет, какой тип шейдера используется для рендеринга динамических обоев. Влияет на то, как создаются градиенты или накладываются эффекты. Может быть одно из следующих значений:

* none – отключение шейдерных эффектов.
* tiled – тайлинг (повторение) текстуры.
* color-shading – использование цветового градиента.

**Ключ "-c / --color"**

Указываются два цвета в формате #RRGGBB (HEX-код цвета):

<pcolor> (Primary Color) – основной цвет градиента.
<scolor> (Secondary Color) – вторичный цвет градиента.

Эти цвета применяются в случаях, когда фон поддерживает градиентную заливку, например, если изображение содержит прозрачные области или если используется чистый градиент вместо изображения.

**Ключ "--save-each"**

Применяется если был указан второй файл в "-w / --wallpaper". Может быть одно из следующих значений:

* l - Создает дополнительные обои для светлой темы.
* d - Создает дополнительные обои для темной темы.
* a - Создает дополнительные обои для светлой и темной темы.